Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: merge/llama3.2:3b/*/nova.po
Languages: ko_kr

source: Failed to reserve node %(node)s when provisioning the instance %(instance)s
ko_kr: 인스턴스 %(instance)s를 프로비전하는 동안 노드 %(node)s를 예약할 수 없습니다.

source: Ironic node uuid not supplied to driver for instance %s.
ko_kr: 아이로닉 노드 uuid가 인스턴스 %s의 드라이버에 제공되지 않습니다.

source: Failed to add deploy parameters on node %(node)s when provisioning the instance %(instance)s: %(reason)s
ko_kr: 포지션 %(node)s에 대해 배포 매개 변수를 추가할 수 없습니다. 인스턴스 %(instance)s를 프로비전하는 동안 오류가 발생했습니다.

source: Failed to add volume target information of volume %(volume)s on node %(node)s when provisioning the instance
ko_kr: 포지션 %(node)s에 대해 볼륨의 볼륨 타겟 정보를 추가할 수 없습니다. 인스턴스를 프로비전하는 동안 오류가 발생했습니다.

source: Instance %s provisioning was aborted
ko_kr: 인스턴스 %s 프로비저닝이 중단됨

source: Failed to provision instance %(inst)s: %(reason)s
ko_kr: 인스턴스 %(inst)s 프로비저닝 실패: %(reason)s

source: Ironic node: %(id)s failed to validate. (deploy: %(deploy)s, power: %(power)s, storage: %(storage)s)
ko_kr: Ironik 노드: %(id)s는 유효성 검사에 실패했습니다. (배포: %(deploy)s, 전원: %(power)s, 스토리지: %(storage)s)

source: Error destroying the instance on node %(node)s. Provision state still '%(state)s'.
ko_kr: %(node)s 노드에서 인스턴스를 영구 삭제하는 중 오류가 발생했습니다. 프로비저닝 상태는 아직 '%(state)s'입니다.

source: Cannot attach VIF %(vif)s to the node %(node)s due to error: %(err)s
ko_kr: 노드 %(node)s에 VIF %(vif)s를 연결할 수 없습니다. 오류: %(err)s

source: Ironic doesn't support rebuilding volume backed instances.
ko_kr: Ironik는 볼륨-backed 인스턴스를 재건할 수 없습니다.

source: Failed to request Ironic to rebuild instance %(inst)s: %(reason)s
ko_kr: %(inst)s 인스턴스를 다시 빌드하기 위한 아이로닉 요청 실패: %(reason)s

source: Unable to determine disk prefix for %s
ko_kr: %s의 디스크 접두부를 판별할 수 없음

source: Unable to determine disk bus for '%s'
ko_kr: '%s'의 디스크 버스를 판별할 수 없음

source: Root element name should be '%(name)s' not '%(tag)s'
ko_kr: 루트 요소 이름은 '%(tag)s'이(가) 아닌 '%(name)s'이어야 함

source: Element should contain either 'on' or 'off'; found: '%(value)s'
ko_kr: 요소는 'on' 또는 'off' 중 하나가 있어야 합니다. found: '%(value)s'

source: BUG: tried to generate domainCapabilities XML
ko_kr: BUG: 도메인Capability XML을 생성하려고 시도했습니다.

source: The libvirt driver only works on Linux
ko_kr: libvirt 드라이버는 Linux에서만 작동합니다.

source: The configuration doesn't follow the format
ko_kr: 구성은 형식에 따라서 नह습니다.

source: The PMEM namespace %s isn't on host
ko_kr: PMEM 네임스페이스 %s가 호스트에 있지 않습니다.

source: Duplicated PMEM namespace %s configured
ko_kr: 중복된 PMEM 네임스페이스 %s 구성

source: Get PMEM namespaces by ndctl utility, please ensure ndctl is installed: %s
ko_kr: ndctl utility를 사용하여 PMEM 네임스페이스를 가져오세요. ndctl을 설치되어 있는지 확인하세요: %s

source: Nova requires libvirt version %s or greater.
ko_kr: Nova에 libvirt 버전 %s 이상이 필요합니다.

source: Nova requires QEMU version %s or greater.
ko_kr: Nova는 QEMU 버전 %s 이상이 필요합니다.

source: Nova requires QEMU version %s or greater to use live migration parallel connections with post-copy.
ko_kr: live migration parallel connections with post-copy를 사용하려면 Nova에서 QEMU 버전 %s 이상이 필요합니다.

source: Nova requires Virtuozzo version %s or greater.
ko_kr: Nova에서는 Virtuozzo 버전 %s 이상이 필요합니다.

source: Setting both 'live_migration_tunnelled' and 'live_migration_with_native_tls' at the same time is invalid. If you have the relevant libvirt and QEMU versions, and TLS configured in your environment, pick 'live_migration_with_native_tls'.
ko_kr: live_migration_tunnelled와 live_migration_with_native_tls를 동시에 설정하는 것은 유효하지 않습니다. relevant libvirt 및 QEMU 버전이 있고 환경에서 TLS가 구성되어 있으면 'live_migration_with_native_tls'를 선택하세요.

source: '[DEFAULT]/force_raw_images = False' is not allowed with '[libvirt]/images_type = rbd'. Please check the two configs and if you really do want to use rbd as images_type, set force_raw_images to True.
ko_kr: '[DEFAULT]/force_raw_images = False'는 '[libvirt]/images_type = rbd'와 함께 사용할 수 없습니다. 두 config을 확인하고 실제로 rbd를 images_type로 사용하고 싶다면 force_raw_images를 True로 설정하세요.

source: PCI device spec is configured for live_migratable but it's not supported by libvirt.
ko_kr: live_migratable에서 PCI device spec이 구성되어 있지만 libvirt에 의해 지원되지 않습니다.

source: Config requested an explicit CPU model, but the current libvirt hypervisor '%s' does not support selecting CPU models
ko_kr: 구성이 명시적 CPU 모델을 요청했지만 현재 libvirt 하이퍼바이저 '%s'이(가) CPU 모델 선택을 지원하지 않음

source: The cpu_models option is not required when cpu_mode!=custom
ko_kr: cpu_models 옵션은 cpu_mode!=custom일 때 필요하지 않습니다.

source: The cpu_models option is required when cpu_mode=custom
ko_kr: cpu_models 옵션은 cpu_mode=custom일 때 필요합니다.

source: Configured CPU model: %(model)s and CPU Flags %(flags)s ar not compatible with host CPU. Please correct your config and try again. %(e)s
ko_kr: Configured CPU 모델: %(model)s 및 CPU 플래그 %(flags)s는 호스트 CPU와 compatibility가 없습니다. 다시-config을 시도해 주세요. %(e)s

source: vTPM support requires '[libvirt] virt_type' of 'qemu' or 'kvm'; found '%s'.
ko_kr: vTPM 지원은 '[libvirt] virt_type'의 'qemu' 또는 'kvm'; found '%s'.

source: vTPM support is configured but it's not supported by libvirt.
ko_kr: vTPM 지원이 구성되었습니다지만 libvirt에 의해 지원되지 않습니다.

source: vTPM support is configured but some (or all) of the 'swtpm', 'swtpm_setup' and 'swtpm_ioctl' binaries could not be found on PATH.
ko_kr: vTPM 지원이 구성되었습니다지만 'swtpm', 'swtpm_setup' 및 'swtpm_ioctl' binaries 중 일부 (또는 모든)가 PATH에 존재하지 않습니다.

source: The user configured in '[libvirt] swtpm_user' does not exist on this host; expected '%s'.
ko_kr: '[libvirt] swtpm_user'에서 사용된 사용자가 호스트에 존재하지 않습니다; 예상 '%s'.

source: The 'vcpu_pin_set' config option has been deprecated and cannot be defined alongside '[compute] cpu_dedicated_set'. Unset 'vcpu_pin_set'.
ko_kr: 'vcpu_pin_set' 구성 옵션은 '[compute] cpu_dedicated_set'와 함께 정의할 수 없습니다. 'vcpu_pin_set'을 비워주세요.

source: operation time out
ko_kr: 조작 제한시간이 초과됨

source: Volume sets block size, but the current libvirt hypervisor '%s' does not support custom block size
ko_kr: 볼륨에서 블록 크기를 설정하지만 현재 libvirt 하이퍼바이저 '%s'이(가) 사용자 정의 블록 크기를 지원하지 않음

source: Swap volume is not supported for encrypted volumes when native LUKS decryption is enabled.
ko_kr: 암호화된 볼륨에 대해 스위치 볼륨은 지원되지 않습니다. native LUKS 디코딩이 활성화된 경우.

source: Error from libvirt while set password for username "%(user)s": [Error Code %(error_code)s] %(ex)s
ko_kr: 사용자 이름 "%(user)s"에 대한 비밀번호 설정 중 libvirt에서 오류 발생: [오류 코드 %(error_code)s] %(ex)s

source: Error from libvirt while quiescing %(instance_name)s: [Error Code %(error_code)s] %(ex)s
ko_kr: %(instance_name)s을(를) Quiesce하는 중 libvirt에서 오류 발생: [오류 코드 %(error_code)s] %(ex)s

source: Found no disk to snapshot.
ko_kr: 스냅샷할 디스크를 찾지 못함.

source: Unknown type: %s
ko_kr: 알 수 없는 유형: %s

source: snapshot_id required in create_info
ko_kr: create_info에 snapshot_id가 필요함

source: Unknown delete_info type %s
ko_kr: 알 수 없는 delete_info 유형: %s

source: Disk with id '%s' not found attached to instance.
ko_kr: id '%s'인 디스크가 인스턴스에 연결되어 있지 않습니다.

source: filename cannot be None
ko_kr: 파일 이름은 None일 수 없음

source: no match found for %s
ko_kr: %s에 대한 일치 항목을 찾을 수 없음

source: Something went wrong when deleting a volume snapshot: rebasing a %(protocol)s network disk using qemu-img has not been fully tested
ko_kr: 볼륨 스냅샷을 삭제할 때 문제 발생: qemu-img를 사용한 %(protocol)s 네트워크 디스크의 리베이스가 완전히 테스트되지 않음

source: Stable device rescue is not supported by virt_type '%s'
ko_kr: 'vcpu_pin_set'는 virt_type '%s'에 의해 안정적인 장치 복구가 지원되지 않습니다.

source: Swap disk is not supported for Virtuozzo container
ko_kr: Virtuozzo 컨테이너에 대해 스위치 디스크를 지원하지 않습니다.

source: %s format is not supported
ko_kr: %s 형식이 지원되지 않음

source: Configured CPU model: %(model)s is not correct, or your host CPU arch does not support this model. Please correct your config and try again.
ko_kr: 구성된 CPU 모델: %(model)s가 올바르지 않거나, 호스트 CPU 아rch이 이 모델을 지원하지 않는 경우에 있습니다. 다시 구성하고 시도해 보세요.

source: Unable to get host UUID: /etc/machine-id does not exist
ko_kr: 호스트 UUID를 가져올 수 없음: /etc/machine-id가 존재하지 않음

source: Unable to get host UUID: /etc/machine-id is empty
ko_kr: 호스트 UUID를 가져올 수 없음: /etc/machine-id가 비어 있음

source: Invalid cpu_shared_set config, one or more of the specified cpuset is not online. Online cpuset(s): %(online)s, requested cpuset(s): %(req)s
ko_kr: cpu_shared_set 구성이 유효하지 않습니다. 지정한 cpuset 중 하나 이상이 온라인이지 않습니다. 온라인 cpuset(s): %(online)s, 요청된 cpuset(s): %(req)s

source: Invalid '[compute] cpu_dedicated_set' config: one or more of the configured CPUs is not available. Available cpuset(s): %(available)s, configured cpuset(s): %(req)s
ko_kr: compute] cpu_dedicated_set 구성이 유효하지 않습니다: 지정된 CPU 중 하나가 unavailable입니다. 사용 가능한 cpuset(s): %(available)s, 구성된 cpuset(s): %(req)s

source: Invalid '%(config_opt)s' config: one or more of the configured CPUs is not online. Online cpuset(s): %(online)s, configured cpuset(s): %(req)s
ko_kr: %(config_opt)s 구성이 유효하지 않습니다: 지정된 CPU 중 하나가 온라인이지 않습니다. 온라인 cpuset(s): %(online)s, 구성된 cpuset(s): %(req)s

source: Suspend is not supported for instances having attached mediated devices.
ko_kr: suspend은 장치에 연결된 매개화된 장치를 가진 인스턴스에 대한 지원이 없습니다.

source: MEM_ENCRYPTION_CONTEXT resources in the root provider %(rp_uuid)s are allocated by %(consumer_uuid)s but the child resource provider for AMD SEV is not found.
ko_kr: MEM_ENCRYPTION_CONTEXT 리소스 %(rp_uuid)s의 루트 제공자 %(consumer_uuid)s에서 할당됩니다. AMD SEV 자식 제공자에 대한 자식 리소스 제공자가 발견되지 않습니다.

source: Unexpected %(rc_name)s resource allocation on provider %(rp_uuid)s for consumer %(consumer_uuid)s: %(alloc_data)s. Expected %(rc_name)s allocation to be on root compute node provider %(root_uuid)s.
ko_kr: 제공자 %(rp_uuid)s의 %(rc_name)s 리소스 할당이 예상치 못합니다. 소비자 %(consumer_uuid)s의 경우 %(alloc_data)s. expected %(rc_name)s 할location은 루트 컴퓨터 노드 제공자 %(root_uuid)s에 할당되어야 합니다.

source: Unexpected VGPU resource allocation on provider %(rp_uuid)s for consumer %(consumer_uuid)s: %(alloc_data)s. The allocation is made against a non-existing instance or there are no devices assigned.
ko_kr: 제공자 %(rp_uuid)s의 %(rc_name)s 리소스 할location이 예상치 못합니다. 소비자 %(consumer_uuid)s의 경우 %(alloc_data)s. 할location은 존재하지 않는 인스턴스 또는 장치가 할당되지 않은 경우에 발생합니다.

source: Unable to migrate %(instance_uuid)s: Source mdev types %(src_types)s are not supported by this compute : %(dest_types)s instance_uuid
ko_kr: 이동할 수 없습니다: 소스 mdev 유형 %(src_types)s는 이 컴퓨터에 지원되지 않습니다.: %(dest_types)s instance_uuid

source: Unable to migrate %(instance_uuid)s: Source mdevs %(src_mdevs)s are not fully mapped for this compute : %(targets)s instance_uuid
ko_kr: 이동할 수 없습니다: 소스 mdevs %(src_mdevs)s는 이 컴퓨터에 완전히 매핑되지 않았습니다.: %(targets)s instance_uuid

source: Block migration can not be used with shared storage.
ko_kr: 블록 마이그레이션은 공유 스토리지에서 사용할 수 없습니다.

source: Cannot block migrate instance %(uuid)s with mapped volumes. Selective block device migration is not supported with tunnelled block migrations.
ko_kr: 포트 %(port_id)s에 대해 바인딩에 실패했습니다. 자세한 정보는 neutron 로그를 확인하십시오.

source: Shared storage live-migration requires either shared storage or boot-from-volume with no local disks.
ko_kr: 비어 있는 구성요소

source: Unable to migrate %(instance_uuid)s: Either libvirt or QEMU version for compute service %(host)s are too old than the supported ones : (QEMU: %(qemu_v)s, libvirt: %(libv_v)s)instance_uuid
ko_kr: %(instance_uuid)s 인스턴스를 migrate할 수 없습니다. compute 서비스 %(host)s의 libvirt 또는 QEMU 버전이 지원하는 것보다 너무 오래입니다 : (QEMU: %(qemu_v)s, libvirt: %(libv_v)s)instance_uuid

source: Unable to migrate %(instance_uuid)s: Disk of instance is too large(available on destination host:%(available)s < need:%(necessary)s)
ko_kr: %(instance_uuid)s을(를) 마이그레이션할 수 없음: 인스턴스의 디스크가 너무 큼(대상 호스트의 사용 가능량:%(available)s < 필요량:%(necessary)s)

source: CPU doesn't have compatibility. %(ret)s Refer to %(u)s
ko_kr: CPU가 호환성을 갖지 않습니다. %(ret)s %(u)s을(를) 참조하십시오.

source: Your destination node does not support retrieving listen addresses. In order for live migration to work properly you must disable serial console.
ko_kr: live-migration을 제대로 작동하려면 시리얼 콘솔을 비활성화해야 합니다. listen 주소를 retrieves할 수 있는 목적지 노드는ありません.

source: Unable to resize disk down.
ko_kr: 디스크 크기를 줄일 수 없습니다.

source: Migration is not supported for LVM backed instances
ko_kr: LVM 지원 인스턴스에 마이그레이션이 지원되지 않음

source: not able to execute ssh command: %s
ko_kr: ssh 명령을 실행할 수 없음: %s

source: Error from libvirt while getting domain info for %(instance_name)s: [Error Code %(error_code)s] %(ex)s
ko_kr: %(instance_name)s의 도메인 정보를 가져오는 중 libvirt에서 오류 발생: [오류 코드 %(error_code)s] %(ex)s

source: Failed to locate firmware descriptor files
ko_kr: firmware descriptor 파일을 찾을 수 없습니다.

source: Can not handle authentication request for %d credentials
ko_kr: %d 신임 정보에 대한 인증 정보를 처리할 수 없음

source: Connection to libvirt lost: %s
ko_kr: libvirt 연결 유실: %s

source: Connection to libvirt lost
ko_kr: 연결을 libvirt와失去了

source: Failed to connect to libvirt: %(msg)s
ko_kr: libvirt에 연결할 수 없습니다: %(msg)s

source: Error from libvirt while looking up %(instance_name)s: [Error Code %(error_code)s] %(ex)s
ko_kr: %(instance_name)s 검색 중 libvirt에서 오류 발생: [오류 코드 %(error_code)s] %(ex)s

source: Invalid usage_type: %s
ko_kr: 올바르지 않은 usage_type: %s

source: Invalid machine type: %s
ko_kr: machina의 타입이 유효하지 않습니다: %s

source: Running Nova with file_backed_memory and virt_type %(type)s is not supported. file_backed_memory is only supported with qemu and kvm types.
ko_kr: nova를 file_backed_memory와 virt_type %(type)s로 실행하는 것은 지원되지 않습니다. file_backed_memory는 qemu와 kvm 타입만 지원됩니다.

source: Incompatible settings: ephemeral storage encryption is supported only for LVM images.
ko_kr: 호환되지 않는 설정: ephemeral 스토리지 암호화가 LVM 이미지에만 지원됩니다.

source: Could not load line %(line)s, got error %(error)s
ko_kr: %(line)s 행을 로드할 수 없음. %(error)s 오류가 발생했음

source: Attempted overwrite of an existing value.
ko_kr: 기존 값을 겹쳐쓰려 했습니다.

source: clone() is not implemented
ko_kr: clone()이 구현되지 않음

source: direct_snapshot() is not implemented
ko_kr: direct_snapshot()이 구현되지 않음

source: Base image failed safety check
ko_kr: 아rchitecture의 기본 이미지 안전 확인에 실패했습니다.

source: You should specify images_volume_group flag to use LVM images.
ko_kr: LVM 이미지를 사용하려면 images_volume_group 플래그를 지정해야 합니다.

source: Instance disk to be encrypted but no context provided
ko_kr: 인스턴스 디스크를 암호화히자만 제공된 텍스트가 없음

source: You should specify images_rbd_pool flag to use rbd images.
ko_kr: rbd 이미지를 사용하려면 images_rbd_pool 플래그를 지정해야 합니다.

source: Image is not raw format
ko_kr: 이미지가 원시 형식이 아님

source: No image locations are accessible
ko_kr: 액세스 가능한 이미지 위치가 없음

source: Cannot determine the parent storage pool for %s; cannot determine where to store images
ko_kr: %s;의 상위 스토리지 풀을 판별할 수 없습니다. 이미지 저장 위치를 판별할 수 없습니다.

source: Ploop image backend doesn't support images in %s format. You should either set force_raw_images=True in config or upload an image in ploop or raw format.
ko_kr: ploop 이미지 백엔드는 %s 형식의 이미지를 지원하지 않습니다. force_raw_images=True를 config에 설정하거나 ploop 또는 raw 형식으로 이미지를 업로드해야 합니다.

source: Unknown image_type=%s
ko_kr: 알 수 없는 image_type=%s

source: Can't retrieve root device path from instance libvirt configuration
ko_kr: 인스턴스 libvirt 구성에서 루트 디바이스 경로를 검색할 수 없음

source: Guest wants emulated TPM but host path %s is not a directory.
ko_kr: 가스트는 에뮬레이드 TPM을 원하는데, 호스트 경로 %s은 디렉토리가 아닙니다.

source: Unsupported os-vif VIFHostDevice dev_type %(type)s
ko_kr: os-vif VIFHostDevice dev_type %(type)s가 지원되지 않습니다.

source: Unsupported VIF type %s
ko_kr: 비어 있는 VIF 타입 %s

source: vif_type parameter must be present for this vif_driver implementation
ko_kr: 이 vif_driver 구현을 위해 vif_type 매개변수가 존재해야 함

source: Unexpected vif_type=%s
ko_kr: 예기치 않은 vif_type=%s

source: Failure running os_vif plugin plug method: %(ex)s
ko_kr: OS-VIF 플러그 메소드 실행에 실패했습니다. %(ex)s

source: Plug VIF failed because of unexpected vif_type=%s
ko_kr: VIF를 插-in 할 수 없습니다. 비기안한 vif_type=%s

source: Failure running os_vif plugin unplug method: %(ex)s
ko_kr: OS-VIF 플러그 메소드 unplug 메소드 실행에 실패했습니다. %(ex)s

source: Unplug VIF failed because of unexpected vif_type=%s
ko_kr: 비기안한 VIF를 unplug 할 수 없습니다. 비기안한 vif_type=%s

source: All the cores need to have the same governor strategybefore modifying the CPU states. You can reboot the compute node if you prefer.
ko_kr: 모든 코어가 CPU 상태를 수정하기 전에相同의 가버너 전략이 필요합니다. 컴퓨터 노드 재부팅을 원하는 경우에만.

source: All the cores need to be online before modifying the governor strategy.
ko_kr: 모든 코어가 온라인 상태로 있으면서 가버너 전략을 수정할 수 있습니다.

source: Insufficient Space on Volume Group %(vg)s. Only %(free_space)db available, but %(size)d bytes required by volume %(lv)s.
ko_kr: %(vg)s 볼륨 그룹의 공간이 충분하지 않습니다. %(free_space)db만 사용할 수 있지만, %(lv)s 볼륨에 %(size)d바이트가 필요합니다.

source: vg %s must be LVM volume group
ko_kr: vg %s은(는) LVM 볼륨 그룹이어야 함

source: Path %s must be LVM logical volume
ko_kr: 경로 %s은(는) LVM 논리적 볼륨이어야 함

source: The mount %(mount_path)s is not a valid Quobyte volume. Stale mount?
ko_kr: Quobyte 볼륨으로 사용 가능한 mount %(mount_path)s가 없습니다. 고래 mount?

source: The mount %(mount_path)s is not a valid Quobyte volume according to partition list.
ko_kr: Quobyte 볼륨으로 사용 가능한 mount %(mount_path)s는 partition list에 따라 unavailable입니다.

source: No matching Quobyte mount entry for %(mount_path)s could be found for validation in partition list.
ko_kr: partition list에서 %(mount_path)s에 대한 일치하는 Quobyte mount 엔트리가 존재하지 않습니다.

source: You can't use %s options in vzstorage_mount_opts configuration parameter.
ko_kr: vzstorage_mount_opts 구성 매개변수에서 %s 옵션을 사용할 수 없습니다.

source: Valid share format is [mds[,mds1[...]]:/]clustername[:password]
ko_kr: 유효한 공유 포맷은 [mds[,mds1[...]]:/]클러스터명[:비밀번호]

source: Must specify host_ip, host_username and host_password to use vmwareapi.VMwareVCDriver
ko_kr: host_ip, host_username 및 host_password를 지정해야 vmwareapi.VMwareVCDriver를 사용할 수 있음

source: Invalid Regular Expression %s
ko_kr: 올바르지 않은 정규식 %s

source: The specified cluster '%s' was not found in vCenter
ko_kr: 지정된 클러스터 '%s'을(를) vCenter에서 찾을 수 없음

source: Detected vCenter version %(version)s. Nova requires VMware vCenter version %(min_version)s or greater.
ko_kr: detected vcenter 버전 %(version)s. nova가 requires VMware vcenter 버전 %(min_version)s 또는 더 높은 버전이 필요합니다.

source: Cannot find destination cluster %s for live migration
ko_kr: live migration에서 목표 클러스터 %s를 찾을 수 없습니다.

source: Cannot find destination resource pool for live migration
ko_kr: live migration에서 목표 리소스 풀을 찾을 수 없습니다.

source: Multiple hosts may be managed by the VMWare vCenter driver; therefore we do not return uptime for just one host.
ko_kr: VMWare vCenter 드라이버에서 다중 호스트를 관리할 수도 있습니다. 따라서 단지 하나의 호스트에 대해서만 가동 시간을 리턴하지는 않습니다.

source: Storage policy %s did not match any datastores
ko_kr: 스토리지 정책 %s이(가) 데이터 저장소와 일치하지 않음

source: Datastore regex %s did not match any datastores
ko_kr: 데이터 저장소 regex %s이(가) 데이터 저장소와 일치하지 않음

source: No root disk defined.
ko_kr: 루트 디스크가 정의되지 않았습니다.

source: Default PBM policy is required if PBM is enabled.
ko_kr: PBM을 사용하는 경우 기본 PBM 정책이 필요합니다.

source: The default PBM policy doesn't exist on the backend.
ko_kr: 백엔드에 기본 PBM 정책이 없습니다.

source: Extracting vmdk from OVA failed.
ko_kr: OVA에서 vmdk의 압축을 풀지 못했습니다.

source: vif type %s not supported
ko_kr: vif 유형 %s이(가) 지원되지 않음

source: Share level '%s' cannot have share configured
ko_kr: 공유 레벨 '%s'에는 공유를 구성할 수 없음

source: Share '%s' is not supported
ko_kr: 공유 '%s'은(는) 지원되지 않음

source: %s is not supported.
ko_kr: %s이(가) 지원되지 않습니다.

source: Limits only supported from vCenter 6.0 and above
ko_kr: vCenter 6.0 이상에서만 지원되는 한계

source: Unable to find iSCSI Target
ko_kr: iSCSI 대상을 찾을 수 없음

source: Only %d SCSI controllers are allowed to be created on this instance.
ko_kr: 이 인스턴스에만 %d SCSI 컨트롤러가 생성될 수 있습니다.

source: No host available on cluster
ko_kr: 클러스터에서 사용 가능한 호스트가 없음

source: Rescue device does not exist for instance %s
ko_kr: %s 인스턴스에 대한 복구 디바이스가 없음

source: Image disk size greater than requested disk size
ko_kr: 이미지 디스크 크기가 요청된 디스크 크기보다 큼

source: disk type '%s' not supported
ko_kr: 디스크 유형 '%s'이(가) 지원되지 않음

source: Memory size is not multiple of 4
ko_kr: 메모리 크기는 4의 배수가 아니므로 사용할 수 없습니다.

source: Invalid config_drive_format "%s"
ko_kr: 올바르지 않은 config_drive_format "%s"

source: instance is not powered on
ko_kr: 인스턴스가 전원 공급되지 않음

source: pause not supported for vmwareapi
ko_kr: vmwareapi에 대한 일시정지는 지원되지 않음

source: unpause not supported for vmwareapi
ko_kr: vmwareapi에 대한 일시정지 해제는 지원되지 않음

source: instance is powered off and cannot be suspended.
ko_kr: 인스턴스가 전원 차단되었고 일시중단될 수 없습니다.

source: instance is not in a suspended state
ko_kr: 인스턴스가 일시중단 상태에 있지 않음

source: Unable to shrink disk.
ko_kr: 디스크를 줄일 수 없습니다.

source: No device with interface-id %s exists on VM
ko_kr: VM에 인터페이스 ID가 %s인 디바이스가 없음

source: No device with MAC address %s exists on the VM
ko_kr: VM에 MAC 주소가 %s인 디바이스가 없음

source: %s does not support disk hotplug.
ko_kr: %s에서 디스크 hotplug를 지원하지 않습니다.

source: Unable to find volume
ko_kr: 볼륨을 찾을 수 없음

source: Must specify cloud_connector_url in zvm config group to use compute_driver=zvm.driver.ZVMDriver
ko_kr: zvm 구성 그룹에서 compute_driver=zvm.driver.ZVMDriver를 사용하려면 cloud_connector_url을 명시해야 합니다.

source: Template is not usable, the template defined is instance_name_template=%s
ko_kr: 템플릿이 사용 가능하지 않습니다. 정의된 템플릿은 인스턴스 이름 템플릿=%s입니다.

source: Can't spawn instance with template '%s', The zVM hypervisor does not support instance names longer than 8 characters. Please change your config of instance_name_template.
ko_kr: 템플릿 '%s'를 사용하여 인스턴스를 생성할 수 없습니다. zVM 하이퍼바이저는 8자리 이하의 인스턴스 이름을 지원하지 않습니다. 따라서 인스턴스 이름 템플릿의 구성을 변경하세요.

source: The `os_distro` image metadata property is required
ko_kr: 다음의 이미지 메타데이터 속성이 필요합니다. : `os_distro`

source: volume '%(vol)s' status must be 'in-use'. Currently in '%(status)s' status
ko_kr: 볼륨 '%(vol)s' 상태는 '사용 중'이어야 합니다. 현재 상태 '%(status)s'

source: Instance %(instance)s and volume %(vol)s are not in the same availability_zone. Instance is in %(ins_zone)s. Volume is in %(vol_zone)s
ko_kr: 인스턴스 %(instance)s 및 볼륨 %(vol)s이(가) 같은 availability_zone에 있지 않습니다. 인스턴스는 %(ins_zone)s에 볼륨은 %(vol_zone)s에 있음
